1) Какие параметры локации вы бы предложили учесть для прогнозирования выдач на потенциальных ПВЗ, те какие факторы могут влиять на выдачи. Например, расстояние до ближайшей станции СВТ и тд. Предположим, что нам доступны любые данные.	
Трафик за сутки, платежеспособность населения, возрастной состав населения, численность населения, удаленность от POI (точки интереса), расстояние от конкурентов, расстояние до ближайших пунктов своей сети, транспортная и пешая доступность
2) Какие этапы предобработки данных и проверки качества и полноты данных необходимо провести перед запуском модели? 	
Обработка или наполнение неполных данных; предварительная проверка атрибутивной информации, метаданных, единиц измерений; привести все данные к одному масштабу исследования; очистить данные от выбросов; анализ корреляции между признаками; 
